姓名：李明
性别：男
年龄：78岁
出生日期：1945年1月20日
出生地：中国浙江省杭州市
现居住地：中国广东省深圳市
职业：退休教师（物理）
教育背景：北京大学物理系本科毕业
婚姻状况：已婚
配偶：张婉儿（76岁，退休医生）
子女：一子一女（李晓明，工程师，52岁；李晓红，教师，48岁）

兴趣爱好：
1. 钓鱼
2. 围棋
3. 阅读（特别是科普和历史类书籍）
4. 听古典音乐

健康状况：
1. 腿脚不太好，常常需要借助拐杖行走
2. 有轻度高血压，需要定期服用药物控制
3. 视力良好，不需要佩戴眼镜
4. 需要每天服用的药物：降压药（每天一次，早餐后），维生素D（每天一次，晚餐后）

生活习惯：
1. 早晨喜欢在公园散步
2. 晚饭后喜欢看新闻
3. 每天都会和老友打一个电话聊天
4. 每周都会去图书馆借阅新书

饮食习惯：
1. 偏爱清淡的食物，喜欢吃蔬菜和水果
2. 不吃太油腻或者过于甜的食物
3. 喜欢喝绿茶，不喜欢咖啡

其他信息：
1. 对科技产品感兴趣，经常使用iPad阅读和学习
2. 对天文有浓厚的兴趣，经常关注天文新闻
3. 热爱旅游，已经去过中国的许多名胜古迹
4. 有一个小花园，喜欢在里面种植各种花草
